## 数据类型

与Java编程语言一样，Java虚拟机也可以使用两种类型：*基本类型* 和*引用类型*。相应地，有两种值可以存储在变量中，作为参数传递，由方法返回，并对其进行操作：*原始值*和*引用值*。

Java虚拟机期望几乎所有类型检查都在运行时之前完成，通常由编译器完成，而不必由Java虚拟机本身完成。原始类型的值不需要被标记或以其他方式可检查以在运行时确定它们的类型，或者与引用类型的值区分。相反，Java虚拟机的指令集使用旨在对特定类型的值进行操作的指令来区分其操作数类型。例如，*iadd*，*ladd*，*fadd*和 *dadd*都是Java虚拟机指令添加两个数值，并产生数值结果，但每个专业的操作数类型： `int`，`long`，`float`，和`double`分别。

Java虚拟机包含对对象的显式支持。对象是动态分配的类实例或数组。对对象的引用被视为具有Java虚拟机类型`reference`。类型的值`reference`可以被认为是指向对象的指针。可能存在多个对象的引用。始终通过类型值操作，传递和测试对象 `reference`。

## 原始类型和值域

Java虚拟机支持的原始数据类型是*数字类型*， `boolean`类型和`returnAddress` 类型。

数字类型由*整数类型*和*浮点类型* 组成。

整体类型是：

- `byte`，其值为8位有符号二进制补码整数，其默认值为零
- `short`，其值为16位有符号二进制补码整数，其默认值为零
- `int`，其值为32位有符号二进制补码整数，其默认值为零
- `long`，其值为64位有符号二进制补码整数，其默认值为零
- `char`，其值为16位无符号整数，表示基本多语言平面中的Unicode代码点，使用UTF-16编码，其默认值为空代码点（`'\u0000'`）

浮点类型是：

- `float`，其值是浮点值集32位的元素，或者，如果支持，则为float-extended-exponent值集，其默认值为正零
- `double`，其值是double值集64位的元素，或者，如果支持，则为double-extended-exponent值集，其默认值为正零

所述的值`boolean` 类型编码的真值`true`和`false`，并且缺省值是`false`。

第一版*的的Java ®虚拟机规范*并不认为 `boolean`是一个Java虚拟机类型。但是，`boolean`值在Java虚拟机中的支持有限。第二版*的的Java ®虚拟机规范* 的治疗澄清这个问题`boolean`作为一个类型。

`returnAddress`类型的值 是指向Java虚拟机指令的操作码的指针。在原始类型中，只有`returnAddress`类型与Java编程语言类型没有直接关联。

### 2.3.1。积分类型和值

Java虚拟机的整数类型的值是：

- 对于`byte`，从-128到127 (-2^7 to 2^7 - 1)，包括在内
- 对于`short`，从-32768到32767（-2 ^15到2 ^15  - 1），包括在内
- 对于`int`，从-2147483648到2147483647（-2 ^31到2 ^ 31 - 1），包括在内
- 对于`long`，从-9223372036854775808到9223372036854775807（-2 ^ 63到2 ^63  - 1），包括
- 对于`char`[0 - 65535]

### 2.3.2。浮点类型，值集和值

浮点类型是 `float`和`double`，它在概念上与32位单精度和64位双精度格式IEEE 754值和操作相关联，如*IEEE标准二进制浮点运算*（ANSI / IEEE标准。 754-1985，纽约）。

IEEE 754标准不仅包括正负符号幅度数，还包括正负零，正*无穷大*和负*无穷大*，以及特殊的非数字值（以下简称为“NaN”）。NaN值用于表示某些无效操作的结果，例如将零除以零。

Java虚拟机的每个实现都需要支持两组标准的浮点值，称为*浮点值集*和*双值集*。此外，Java虚拟机的实现可以选择支持两个扩展指数浮点值集中的一个或两个，称为 *float-extended-exponent值集*和*double-extended-exponent值集*。在某些情况下，可以使用这些扩展指数值集代替标准值集来表示类型的值 `float`或`double`。

### 2.3.3。`returnAddress`类型和值

该`returnAddress`类型是使用Java虚拟机的*JSR*，*RET*和*jsr_w*指令。该`returnAddress` 类型的值是指向Java虚拟机指令的操作码的指针。与数字基元类型不同，该`returnAddress`类型不对应于任何Java编程语言类型，并且不能由正在运行的程序修改。

### 2.3.4。`boolean`类型

尽管Java虚拟机定义了一种 `boolean`类型，但它只为它提供了非常有限的支持。没有专门用于`boolean` 值操作的Java虚拟机指令。相反，Java编程语言中对`boolean`值进行操作的表达式将 被编译为使用Java虚拟机`int`数据类型的值。

Java虚拟机直接支持`boolean`数组。它*newarray*指令，能够创建`boolean` 阵列。类型的阵列`boolean`被访问并且使用经修改的 `byte`阵列指令*baload*和*bastore* 。

在Oracle的Java虚拟机实现中，`boolean`Java编程语言中的`byte`数组被编码为Java虚拟机数组，每个`boolean`元素占8 *bits*  。

Java虚拟机`boolean` 使用`1`来表示`true`和`0`表示数组组件`false`。如果编程`boolean`器将Java编程语言值映射到Java虚拟机类型的值`int`，则编译器必须使用相同的编码。