**注:等号左边叫做静态类型，右边叫做实际类型。**

方法调用不同于方法执行，调用阶段主要确定方法调用者的版本，方法调用的目标方法在Class文件都是常量池中的符号引用。而在方法表的code属性中有对应调用该方法的字节码指令。**那么在解析阶段，会把一部分符号引用转化成直接引用**，那么是哪一部分呢？

**解析调用**
能在解析阶段将方法的符号引用转化成直接引用的的方法，必须在方法运行前就确定一个可调用的版本，并且这个版本在运行阶段是不可改变的。就是方法“**编译期可知，运行期不可变**”，符合这个规则的方法有**静态方法和私有方法**两大类。前者与所属的类直接有关系，后者在外部不可以被访问。这两种方法都适合在解析调用，也就是把这些方法的符号引用转化成直接引用

在JVM中有5条调用方法的字节码指令

invokestatic:调用静态方法

invokespecial：调用实例构造器<init>方法，私有方法和父类方法

invokevirtual：调用所有虚方法

invokeinterface：调用接口方法，运行时确定一个实现此接口的对象

invokedynamic:先在运行时动态解析出调用点限定符所引用的的方法，然后再执行此方法

只有用invokestatic和invokespecial指令调用的方法，都可以在解析阶段确定调用版本，这些方法叫做非虚方法。剩下三个字节码指令调用的方法叫做虚方法（invokevirtual指令调用的final修饰的方法除外）**解析调用是一个静态过程，编译期间就可以确定，解析阶段将符号引用转化为直接引用。**

**分派**
分派调用可能是静态的也可能是动态的，是实现多态性的体现

### 静态分派

根据方法**参数**的**静态类型**确定调用方法的版本，**在编译期间确定**，典型的应用就是重载

```java
public class StaticDispatch {
	static abstract class Human{}
	static class Man extends Human{
	}
	static class Woman extends Human{
	}
	public void sayHello(Human human){
		System.out.println("human is saying hello");
	}
	public void sayHello(Man man){
		System.out.println("man is saying hello");
	}
	public void sayHello(Woman woman){
		System.out.println("woman is saying hello");
	}
	public static void main(String[] args) {
		Human woman=new Woman();
		Human man=new Man();
		StaticDispatch sd=new StaticDispatch();
		sd.sayHello(man);
		sd.sayHello(woman);
	}
}

```


 在上述的程序示例中，有三个重载方法，根据传入的对象类型的不同而不同。      

 sd.sayHello(man);
 sd.sayHello(woman);

方法调用的语句可以看出，方法调用的对象是sd，然后具体执行哪个方法取决与方法的参数。参数man创建语句：Human man=new Man(); 是一个父类引用指向子类的对象，对于变量man来说，Human是她的静态类型，Man是它的动态类型。在编译阶段可以确定的是变量的静态类型，也就是编译器根据静态类型选择了sayHello(Human)为调用目标，就把这个方法的符号引用写入了main方法的两条invokevirtual的指令参数中

**静态分派的模糊结论**
在确定调用的方法的对象的情况下，由参数决定的调用方法不唯一，编译器就会确定一个更加合适的方法来调用。

下面例子中有不同类型参数的重载方法

```java

import java.io.Serializable;
 
public class Overload {
	public static void sayHello(Object arg){
		System.out.println("hello object");
	}
	public static void sayHello(int arg){
		System.out.println("hello int");
	}
	public static void sayHello(long arg){
		System.out.println("hello long");
	}
	public static void sayHello(Character arg){
		System.out.println("hello object");
	}
	public static void sayHello(char arg){
		System.out.println("hello char");
	}
	public static void sayHello(char...arg){
		System.out.println("hello char...");
	}
	public static void sayHello(Serializable arg){
		System.out.println("hello serializable");
	}
	public static void main(String[] args) {
		sayHello('a');
 
	}
 
}

```

当调用sayHello('a'),自然调用的char类型参数的方法，输出hello char 当注释掉char的重载方法，输出hello int，发生一次自动转型，'a'可以代表字符，也可以代表数字97，所以调用int类型的重载方法，再注释掉int的方法，输出hello long，发生两次类型转化，会按照char->int->long->float->double的顺序匹配。但不会向下转型调用方法，不安全。还找不到就会调用char的自动装箱类型，输出hello Character。继续注释掉Character的重载方法，输出"hello serializable"，因为char的包装类Character实现了接口Serializable.继续注释掉，输出hello object。Object是所有类的父类，如果有多个父类，那将从下到上开始搜索，找到可以调用的重载方法。继续注释掉，才会输出长参数的结果hello char...

上述例子展示了在编译期间选择静态分派目标的过程，这就是java实现方法重载的本质。解析调用和静态分派是不同层次的筛选，确定目标方法的过程，静态调用是在编译期间将静态方法，构造方法等符号引用转化为直接引用，但是静态方法和构造方法也有重载方法，所以在编译期间也会对这些方法进行静态分派

### 动态分派

**只有在运行期间根据对象的实际类型能确定调用方法的版本，典型的应用就是方法的重写**

```java
public class DynamicDispatch {

static abstract class Human{
	protected abstract void sayHello();
}
static class Man extends Human{
 
	@Override
	protected void sayHello() {
		System.out.println("man is say hello");		
	}
	
}
static class Woman extends Human{
 
	@Override
	protected void sayHello() {
		System.out.println("woman is say hello");		
	}
	
}
public static void main(String[] args) {
	Human man=new Man();
	Human woman=new Woman();
	man.sayHello();
	woman.sayHello();
	man=new Woman();
	man.sayHello();
}
}
```

输出结果：

在调用方法的语句中`man.sayHello(); woman.sayHello();`显然不是根据对象的静态类型来确定调用方法的版本。这次确定调用哪个方法取决与man和woman两个对象的类型。这两个方法的字节码指令都是invokevirtual，invokevirtual指令的运行时解析如下步骤：

（1）找到操作数栈栈顶的第一个元素所指向的对象的实际类型。（**其实是找this** 确定这个方法属于哪个类）

（2）如果在该类型中找到与常量描述符和简单名称相符的方法，就进行访问权限，通过则返回方法的直接引用，没有通过则抛出异常

（3）如果在类型中没有找到对应的方法，则按照继承关系从下往上依此查找方法

**invokevirtual指令执行的时候先确定方法调用的对象的实际类型，所以会把两次方法调用的符号引用解析到不同的直接引用上，这个过程叫做动态分派**

**单分派与多分派**
**单与多取决于方法宗量的个数。方法的接受者和方法的参数称为方法的宗量。单分派就是根据一个宗量确定调用方法是哪个，多分派就是根据多于一个宗量对目标方法进行选择。**

```java
public class Dispatch {
static class QQ{}
static class _360{}
public static class Father{
	public void hardChoice(QQ arg){
		System.out.println("father choose qq");
	}
	public void hardChoice(_360 arg){
		System.out.println("father choose 360");
	}
}
public static class Son extends Father{
	public void hardChoice(QQ arg){
		System.out.println("son choose qq");
	}
	public void hardChoice(_360 arg){
		System.out.println("son choose 360");
	}
}
public static void main(String[] args) {
	Father father=new Father();
	Father s=new Son();
	father.hardChoice(new _360());
	father.hardChoice(new QQ());
	s.hardChoice(new _360());
	s.hardChoice(new QQ());
 
	}
}
```

 当编译期间，调用hardChoice方法，有两个标准，一是静态类型是Father还是Son，而是参数是QQ还是360，选择完的两条invokevirtual指令的参数为

* father.hardChoice(_360);_

* father.hardChoice(QQ);
* s.hardChoice(_360);
* s.hardChoice(QQ);

的符号引用。**因为是根据两个宗量进行选择，所以静态分派属于多分派类型（除了参数类型，还要考虑静态类型）**而在程序的运行期间，执行编译期间生产的四条字节码指令，参数类型已经确定，虚拟机不会关心参数是QQ还是360，唯一还可以变化的是方法接受者的实际类型，**根据invokevirtual指令的多态查找确定接受者的实际类型，只有一个宗量的考虑，所以动态分派属于单分派类型（参数已经在编译器确定）**

**Java动态分派的实现**
在类的方法区建立一个虚方法表，表中存放着各个方法的实际入口地址。如果方法在子类中没有被重写，那么子类的虚方法表里面的地址入口和父类的方法入口是一致的，都指向父类的实现入口

如果子类中重写了这个方法，子类方法表中的地址会替换为子类实现版本的入口地址方法表一般在类加载的阶段进行初始化

