## Executor

```java
public interface Executor
```

### java doc

执行提交的Runnable任务的对象。 此接口提供了一种将任务提交与每个任务的运行机制分离的方法，包括线程使用，调度等的详细信息。通常使用Executor而不是显式创建线程。 例如，不是为一组任务调用新的Thread（new RunnableTask（））。start（），而是使用：

```java
 Executor executor = anExecutor();
 executor.execute(new RunnableTask1());
 executor.execute(new RunnableTask2());
 ...
```

但是，Executor接口并不严格要求执行是异步的。 在最简单的情况下，执行程序可以立即在调用者的线程中运行提交的任务：

```java
 class DirectExecutor implements Executor {
   public void execute(Runnable r) {
     r.run();
   }
 }
```



更典型地，任务在除调用者线程之外的某个线程中执行。 下面的执行程序为每个任务生成一个新线程。

```java
 class ThreadPerTaskExecutor implements Executor {
   public void execute(Runnable r) {
     new Thread(r).start();
   }
 }
```

许多Executor实现对任务的安排方式和时间施加了某种限制。 下面的执行程序将任务提交序列化到第二个执行程序，说明了一个复合执行程序。

```java
 class SerialExecutor implements Executor {
   final Queue<Runnable> tasks = new ArrayDeque<>();
   final Executor executor;
   Runnable active;

   SerialExecutor(Executor executor) {
     this.executor = executor;
   }

   public synchronized void execute(Runnable r) {
     tasks.add(() -> {
       try {
         r.run();
       } finally {
         scheduleNext();
       }
     });
     if (active == null) {
       scheduleNext();
     }
   }

   protected synchronized void scheduleNext() {
     if ((active = tasks.poll()) != null) {
       executor.execute(active);
     }
   }
 }
```

此包中提供的Executor实现实现了ExecutorService，这是一个更广泛的接口。 ThreadPoolExecutor类提供可扩展的线程池实现。 Executors类为这些Executor提供了方便的工厂方法。
内存一致性效果：在将Runnable对象提交给Executor之前，线程中的操作发生在执行开始之前，可能在另一个线程中。



Executor类是线程池的顶级接口，只有一个方法：

```java
//在将来的某个时间执行给定的命令。 该命令可以在Executor实现的判断下在新线程，池化线程或调用线程中执行。
void execute(Runnable command);
```



## ExecutorService

```java
public interface ExecutorService extends Executor
```



### java doc

一个Executor，提供管理终止的方法和可以生成Future的方法，用于跟踪一个或多个异步任务的进度。
可以关闭ExecutorService，这将导致它拒绝新任务。 提供了两种不同的方法来关闭ExecutorService。 shutdown（）方法将允许先前提交的任务在终止之前执行，而shutdownNow（）方法则阻止等待任务启动并尝试停止当前正在执行的任务。 终止时，执行程序没有正在执行的任务，没有等待执行的任务，也没有任何新任务可以提交。 应关闭未使用的ExecutorService以允许回收其资源。

方法submit通过创建和返回可用于取消执行和/或等待完成的Future来扩展基本方法Executor.execute（Runnable）。 方法invokeAny和invokeAll执行最常用的批量执行形式，执行一组任务，然后等待至少一个或全部完成。 （类ExecutorCompletionService可用于编写这些方法的自定义变体。）

Executors类为此包中提供的执行程序服务提供工厂方法。

用法示例:

下面是网络服务的草图，其中线程池中的线程为传入请求提供服务。 它使用预配置的Executors.newFixedThreadPool（int）工厂方法：

```java
 class NetworkService implements Runnable {
   private final ServerSocket serverSocket;
   private final ExecutorService pool;

   public NetworkService(int port, int poolSize)
       throws IOException {
     serverSocket = new ServerSocket(port);
     pool = Executors.newFixedThreadPool(poolSize);
   }

   public void run() { // run the service
     try {
       for (;;) {
         pool.execute(new Handler(serverSocket.accept()));
       }
     } catch (IOException ex) {
       pool.shutdown();
     }
   }
 }

 class Handler implements Runnable {
   private final Socket socket;
   Handler(Socket socket) { this.socket = socket; }
   public void run() {
     // read and service request on socket
   }
 }
```

以下方法分两个阶段关闭ExecutorService，首先调用shutdown以拒绝传入的任务，然后在必要时调用shutdownNow以取消任何延迟的任务：

```java
 void shutdownAndAwaitTermination(ExecutorService pool) {
   pool.shutdown(); // Disable new tasks from being submitted
   try {
     // Wait a while for existing tasks to terminate
     if (!pool.awaitTermination(60, TimeUnit.SECONDS)) {
       pool.shutdownNow(); // Cancel currently executing tasks
       // Wait a while for tasks to respond to being cancelled
       if (!pool.awaitTermination(60, TimeUnit.SECONDS))
           System.err.println("Pool did not terminate");
     }
   } catch (InterruptedException ie) {
     // (Re-)Cancel if current thread also interrupted
     pool.shutdownNow();
     // Preserve interrupt status
     Thread.currentThread().interrupt();
   }
 }
```

内存一致性效果：在向ExecutorService提交Runnable或Callable任务之前的线程中的操作发生在该任 务采取的任何操作之前，而该任务又发生在通过Future.get（）检索结果之前。

### 方法

```java
//一直阻塞直到所有在关闭线程请求后还继续执行的线程结束，或发生超时，或者当前线程被中断，以先发生者为准。
boolean awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException
```

```java
//如果线程池关闭后所有任务都已完成，则返回true。 请注意，除非先调用shutdown或shutdownNow，否则isTerminated永远不会为true。
Future<?> submit(Runnable task);
```

```java
//提交值返回任务以执行并返回表示任务的挂起结果的Future。 Future的get方法将在成功完成后返回任务的结果。
//如果您想立即阻止等待任务，可以使用结构形式为result = exec.submit（aCallable）.get（）;
//注意：Executors类包含一组方法，可以转换其他一些常见的类似闭包的对象，例如，PrivilegedAction到Callable表单，以便可以提交它们。
<T> Future<T> submit(Callable<T> task)
```

```java
//提交Runnable任务以执行并返回表示该任务的Future。 Future的get方法将在成功完成后返回给定的结果。
<T> Future<T> submit(Runnable task, T result)
```

```java
//执行给定的任务，返回完成所有状态和结果的Futures列表。 Future.isDone（）对于返回列表的每个元素都为true。 请注意，已完成的任务可能正常终止或通过抛出异常终止。 如果在此操作正在进行时修改了给定集合，则此方法的结果未定义。
<T> List<Future<T>> invokeAll(Collection<? extends Callable<T>> tasks) throws InterruptedException
```



## AbstractExecutorService

```java
public abstract class AbstractExecutorService implements ExecutorService
```

### java doc 

提供ExecutorService执行方法的默认实现。 此类使用newTaskFor返回的RunnableFuture实现submit，invokeAny和invokeAll方法，默认为此包中提供的FutureTask类。 例如，submit（Runnable）的实现创建了一个执行并返回的关联RunnableFuture。 子类可以覆盖newTaskFor方法以返回除FutureTask之外的RunnableFuture实现。

扩展示例。 下面是一个类的草图，它定制ThreadPoolExecutor以使用CustomTask类而不是默认的FutureTask：

```java
 public class CustomThreadPoolExecutor extends ThreadPoolExecutor {

   static class CustomTask<V> implements RunnableFuture<V> {...}

   protected <V> RunnableFuture<V> newTaskFor(Callable<V> c) {
       return new CustomTask<V>(c);
   }
   protected <V> RunnableFuture<V> newTaskFor(Runnable r, V v) {
       return new CustomTask<V>(r, v);
   }
   // ... add constructors, etc.
 }
```

### 分析

里面的方法都是为线程池执行Future做的扩展。



## ThreadPoolExecutor

```java
public class ThreadPoolExecutor extends AbstractExecutorService 
```

### java doc

一个ExecutorService，它使用可能的几个池化线程之一执行每个提交的任务，通常使用Executors工厂方法配置。
线程池解决了两个不同的问题：它们通常在执行大量异步任务时提供改进的性能，这是由于减少了每个任务的调用开销，并且它们提供了一种绑定和管理资源的方法，包括执行集合时所消耗的线程。任务。每个ThreadPoolExecutor还维护一些基本统计信息，例如已完成任务的数量。

为了在各种上下文中有用，该类提供了许多可调参数和可扩展性钩子。但是，程序员被要求使用更方便的Executors工厂方法Executors.newCachedThreadPool（）（无界线程池，具有自动线程回收），Executors.newFixedThreadPool（int）（固定大小线程池）和Executors.newSingleThreadExecutor（）（单个背景） thread），为最常见的使用场景预配置设置。否则，在手动配置和调整此类时，请使用以下指南：

核心和最大池大小
ThreadPoolExecutor将根据corePoolSize（请参阅getCorePoolSize（））和maximumPoolSize（请参阅getMaximumPoolSize（））设置的边界自动调整池大小（请参阅getPoolSize（））。 在方法execute（Runnable）中提交新任务时，如果正在运行少于corePoolSize的线程，则会创建一个新线程来处理该请求，即使其他工作线程处于空闲状态也是如此。 否则，如果正在运行少于maximumPoolSize的线程，则只有在队列已满时才会创建新线程来处理请求。 通过设置corePoolSize和maximumPoolSize相同，您可以创建固定大小的线程池。 通过将maximumPoolSize设置为基本无限制的值（例如Integer.MAX_VALUE），可以允许池容纳任意数量的并发任务。 最典型的情况是，核心和最大池大小仅在构造时设置，但也可以使用setCorePoolSize（int）和setMaximumPoolSize（int）动态更改。

按需建设
默认情况下，甚至核心线程最初只在新任务到达时创建并启动，但可以使用方法prestartCoreThread（）或prestartAllCoreThreads（）动态覆盖。 如果使用非空队列构造池，则可能需要预启动线程。

创建新线程
使用ThreadFactory创建新线程。 如果没有另外指定，则使用Executors.defaultThreadFactory（），它将所有线程创建在同一个ThreadGroup中，并具有相同的NORM_PRIORITY优先级和非守护进程状态。 通过提供不同的ThreadFactory，您可以更改线程的名称，线程组，优先级，守护程序状态等。如果ThreadFactory在通过从newThread返回null请求时无法创建线程，则执行程序将继续，但可能无法 执行任何任务。 线程应该拥有“modifyThread”RuntimePermission。 如果使用池的工作线程或其他线程不具有此权限，则服务可能会降级：配置更改可能不会及时生效，并且关闭池可能保持可以终止但未完成的状态。

保活
如果池当前具有多个corePoolSize线程，则多余线程如果空闲时间超过keepAliveTime，则将终止（请参阅getKeepAliveTime（TimeUnit））。 这提供了一种在不主动使用池时减少资源消耗的方法。 如果池稍后变得更活跃，则将构造新线程。 也可以使用方法setKeepAliveTime（long，TimeUnit）动态更改此参数。 使用Long.MAX_VALUE值TimeUnit.NANOSECONDS有效地禁止空闲线程在关闭之前终止。 默认情况下，keep-alive策略仅在有多个corePoolSize线程时才适用，但方法allowCoreThreadTimeOut（boolean）也可用于将此超时策略应用于核心线程，只要keepAliveTime值不为零即可。

排队
任何BlockingQueue都可用于传输和保存提交的任务。 此队列的使用与池大小调整交互：

- 如果运行的corePoolSize线程少于corePoolSize，则Executor总是更喜欢添加新线程而不是排队。
- 如果corePoolSize或更多线程正在运行，则Executor总是更喜欢排队请求而不是添加新线程。
- 如果请求无法排队，则会创建一个新线程，除非它超过maximumPoolSize，在这种情况下，该任务将被拒绝。

排队有三种常规策略：

1. 直接交接。工作队列的一个很好的默认选择是SynchronousQueue，它将任务交给线程而不另外保存它们。在这里，如果没有线程立即可用于运行它，则尝试对任务进行排队将失败，因此将构造新线程。此策略在处理可能具有内部依赖性的请求集时避免了锁定。直接切换通常需要无限制的maximumPoolSizes以避免拒绝新提交的任务。这反过来承认，当命令继续以比处理它们更快的速度到达时，无限制的线程增长的可能性。
2. 无限队列。使用无限制队列（例如，没有预定义容量的LinkedBlockingQueue）将导致新任务在所有corePoolSize线程忙时在队列中等待。因此，只会创建corePoolSize线程。 （并且maximumPoolSize的值因此没有任何影响。）当每个任务完全独立于其他任务时，这可能是适当的，因此任务不会影响彼此的执行;例如，在网页服务器中。虽然这种排队方式可以有助于平滑瞬态突发请求，但它承认，当命令继续平均到达的速度超过可处理速度时，无限制的工作队列增长的可能性。
3. 有限的队列。有限队列（例如，ArrayBlockingQueue）与有限maximumPoolSizes一起使用时有助于防止资源耗尽，但可能更难以调整和控制。队列大小和最大池大小可以相互交换：使用大型队列和小型池最小化CPU使用率，OS资源和上下文切换开销，但可能导致人为的低吞吐量。如果任务经常阻塞（例如，如果它们是I / O绑定的），则系统可能能够为您提供比您允许的更多线程的时间。使用小队列通常需要更大的池大小，这会使CPU更加繁忙，但可能会遇到不可接受的调度开销，这也会降低吞吐量。

被拒绝的任务
当Executor关闭时，以及当Executor对最大线程和工作队列容量使用有限边界并且已经饱和时，将拒绝在方法execute（Runnable）中提交的新任务。 在任何一种情况下，execute方法都会调用其RejectedExecutionHandler的RejectedExecutionHandler.rejectedExecution（Runnable，ThreadPoolExecutor）方法。 提供了四种预定义的处理程序策

1. 在默认的ThreadPoolExecutor.AbortPolicy中，处理程序在拒绝时抛出运行时RejectedExecutionException。
2. 在ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy中，调用execute本身的线程运行该任务。 这提供了一种简单的反馈控制机制，可以降低新任务的提交速度。
3. 在ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy中，简单地删除了无法执行的任务。
4. 在ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy中，如果执行程序未关闭，则会删除工作队列头部的任务，然后重试执行（可能会再次失败，导致重复执行）。

可以定义和使用其他类型的RejectedExecutionHandler类。 这样做需要一些小心，特别是当策略设计为仅在特定容量或排队策略下工作时。

钩子方法
此类提供在执行每个任务之前和之后调用的受保护的可覆盖的beforeExecute（Thread，Runnable）和afterExecute（Runnable，Throwable）方法。 这些可以用来操纵执行环境; 例如，重新初始化ThreadLocals，收集统计信息或添加日志条目。 此外，可以重写方法terminate（）以执行Executor完全终止后需要执行的任何特殊处理。
如果hook，callback或BlockingQueue方法抛出异常，内部工作线程可能会失败，突然终止，并可能被替换。

队列维护
方法getQueue（）允许访问工作队列以进行监视和调试。 强烈建议不要将此方法用于任何其他目的。 当大量排队的任务被取消时，两个提供的方法remove（Runnable）和purge（）可用于协助存储回收。

开垦
在程序中不再引用且没有剩余线程的池可以被回收（垃圾收集）而不被显式关闭。 您可以通过设置适当的保持活动时间，使用零核心线程的下限和/或设置allowCoreThreadTimeOut（boolean）来配置池以允许所有未使用的线程最终死亡。

扩展示例。 此类的大多数扩展都会覆盖一个或多个受保护的钩子方法。 例如，这是一个添加简单暂停/恢复功能的子类：

```java
 class PausableThreadPoolExecutor extends ThreadPoolExecutor {
   private boolean isPaused;
   private ReentrantLock pauseLock = new ReentrantLock();
   private Condition unpaused = pauseLock.newCondition();

   public PausableThreadPoolExecutor(...) { super(...); }

   protected void beforeExecute(Thread t, Runnable r) {
     super.beforeExecute(t, r);
     pauseLock.lock();
     try {
       while (isPaused) unpaused.await();
     } catch (InterruptedException ie) {
       t.interrupt();
     } finally {
       pauseLock.unlock();
     }
   }

   public void pause() {
     pauseLock.lock();
     try {
       isPaused = true;
     } finally {
       pauseLock.unlock();
     }
   }

   public void resume() {
     pauseLock.lock();
     try {
       isPaused = false;
       unpaused.signalAll();
     } finally {
       pauseLock.unlock();
     }
   }
 }
```



主池控制状态ctl是一个原子整数，包含两个概念字段：

workerCount：表示的有效线程数，

runState：表示是否正在运行，关闭等

为了将它们打包成一个int，我们将workerCount限制为（2 ^ 29）-1（约5亿）线程，而不是（2 ^ 31）-1（20亿），否则可以表示。 如果以后这是一个问题，可以将变量更改为AtomicLong，并调整以下移位/掩码常量。 但是在需要之前，使用int这个代码更快更简单。

workerCount是允许启动但不允许停止的工作数。 该值可能与实际线程的实际数量暂时不同，例如，当ThreadFactory在被调用无法创建线程时，以及退出线程在终止之前仍在执行簿记时。 用户可见的池大小将报告为工作集的当前大小。

runState提供主生命周期控件，具有以下值：

- RUNNING：接受新任务并处理排队任务
- SHUTDOWN：不接受新任务，但处理排队任务
- STOP：不接受新任务，不处理排队任务，并中断正在进行的任务
- TIDYING：所有任务都已终止，workerCount为零，转换到状态TIDYING的线程将运行terminate（）钩子方法
- TERMINATED：terminate（）已完成

这些值之间的数字顺序很重要，以允许有序比较。 runState随着时间的推移单调增加，但不需要命中每个状态。 过渡是：

RUNNING -> SHUTDOWN

关于调用shutdown（）
(RUNNING or SHUTDOWN) -> STOP

关于调用shutdownNow（）
SHUTDOWN -> TIDYING

当队列和池都为空时
STOP -> TIDYING

当池空时
TIDYING -> TERMINATED

  当terminate（）钩子方法完成时

当状态达到TERMINATED时，在awaitTermination（）中等待的线程将返回。

检测从SHUTDOWN到TIDYING的转换不如你想要的那么简单，因为在SHUTDOWN状态期间队列可能在非空后变为空，反之亦然，但我们只能在看到它为空后看到workerCount时终止 是0（有时需要重新检查 - 见下文）。

### 字段

```java
  /**
     * 用于保存任务和切换到工作线程的队列。
     * 我们不要求workQueue.poll（）返回null必然意味着workQueue.isEmpty（），
     * 因此，仅依靠isEmpty来查看队列是否为空（例如，在决定是否从SHUTDOWN转换为TIDYING时，我们必须这样做）。 
     * 这适用于特殊用途的队列，例如DelayQueues，即使在延迟到期后它可能稍后返回非null，也允许poll（）返回null。
     */
private final BlockingQueue<Runnable> workQueue;
```

```java
/**
     * 锁定访问works set和相关的簿记。 虽然我们可以使用某种并发集合，但通常最好使用锁定。
     *其中的原因是这会使interruptIdleWorkers序列化，从而避免不必要的中断风暴，特别是在shutdown期间。
     * 否则退出线程会同时中断那些尚未中断的线程。
     * 它还简化了largePoolSize等相关的一些统计簿记。
     * 我们还在shutdown和shutdownNow上保持mainLock，以确保工作集稳定，同时单独检查中断和实际中断的权限。
     */
    private final ReentrantLock mainLock = new ReentrantLock();
```

```java
/**
 * 设置包含池中的所有工作线程。 仅在持有mainLock时访问。
 */
private final HashSet<Worker> workers = new HashSet<>();
```

```java
/**
 * 等待条件以支持awaitTermination。
 */
private final Condition termination = mainLock.newCondition();
```

```java
/**
 * 跟踪最大的pool大小。仅在mainLock下访问。
 */
private int largestPoolSize;

/**
 * 完成任务的计数器。仅在终止工作线程时更新。仅在mainLock下访问。
 */
private long completedTaskCount;
```

```java
/*
 *所有用户控制参数都声明为挥发性，因此正在进行的操作基于最新的值，但不需要  * 锁定，因为没有内部不变量依赖于它们相对于其他操作同步更改。
 */
```

```java
/**
 * 工厂为新线程。 所有线程都是使用此工厂创建的（通过方法addWorker）。 所有调用者必须为addWorker准备失败做好准备，这可能反映了系统或用户限制线程数的策略。 即使它不被视为错误，但创建线程失败可能导致新任务被拒绝或现有的任务仍然滞留在队列中。
 *
 * 我们进一步保留池不变量，即使遇到OutOfMemoryError等错误，也可能在尝试创建线程时抛出。 由于需要在Thread.start中分配本机堆栈，因此这些错误相当普遍，用户希望执行清理池关闭以进行清理。 可能有足够的内存可供清理代码完成而不会遇到另一个OutOfMemoryError。
 */
private volatile ThreadFactory threadFactory;
```

```java
/**
 * 处理程序在执行时饱和或关闭时调用。
 */
private volatile RejectedExecutionHandler handler;

/**
 * 空闲线程等待工作的超时（以纳秒为单位）。
 * 当存在线程多于corePoolSize或者allowCoreThreadTimeOut为true时，线程使用此超时。 否则他们会永远等待新工作。
 */
private volatile long keepAliveTime;

/**
 * 如果为false（默认值），即使空闲，核心线程也会保持活动状态。 如果为true，则核心线程使用keepAliveTime超时等待工作。
 */
private volatile boolean allowCoreThreadTimeOut;

/**
 * 除非设置了allowCoreThreadTimeOut，否则核心池大小是保持活动的最小工作数（并且不允许超时等），在这种情况下，最小值为零。
 *
 * 由于工作计数实际存储在COUNT_BITS位中，因此有效限制为代码corePoolSize＆COUNT_MASK。
 */
private volatile int corePoolSize;

/**
 * 最大池大小。
 * 由于工作计数实际存储在COUNT_BITS位中，因此有效限制为代码maximumPoolSize＆COUNT_MASK。
 */
private volatile int maximumPoolSize;
```

### 内部类

```java
private final class Worker
    extends AbstractQueuedSynchronizer
    implements Runnable
```

Worker主要维护运行任务的线程的中断控制状态，以及其他小型簿记。 这个类机会性地扩展AbstractQueuedSynchronizer以简化获取和释放围绕每个任务执行的锁。 这可以防止意图唤醒等待任务的工作线程而不是中断正在运行的任务的中断。 我们实现了一个简单的非重入互斥锁，而不是使用ReentrantLock，因为我们不希望工作任务在调用setCorePoolSize等池控制方法时能够重新获取锁。 此外，为了在线程实际开始运行任务之前禁止中断，我们将锁定状态初始化为负值，并在启动时清除它（在runWorker中）。

```java
/** 此工作程序正在运行的线程。如果工厂失败，则为空。*/
final Thread thread;
/** 要运行的初始任务。可能是空的。 */
Runnable firstTask;
/** 每线程任务计数器 */
volatile long completedTasks;

// TODO: switch to AbstractQueuedLongSynchronizer and move
// completedTasks into the lock word.

/**
 * 使用给定的第一个任务和ThreadFactory中的线程创建。
 * firstTask the first task (null if none)
 */
Worker(Runnable firstTask) {
    setState(-1); // 在runWorker之前禁止中断
    this.firstTask = firstTask;
    this.thread = getThreadFactory().newThread(this);
}

/** 委托主运行循环到外部runWorker。 */
public void run() {
    runWorker(this);
}

// Lock methods
//
// The value 0 represents the unlocked state.
// The value 1 represents the locked state.
```

### 线程池原理分析

理解线程池运行原理，首先要分析Worker内部类。Worker类的实现是代理模式的思想。继承AQS方便执行锁行为，实现Runnable接口，同时里面添加了一个firstTask的Runnable字段和Thread字段。Thread是当新建一个Worker时，通过ThreadFactory创建的运行Worker类的线程。为什么要通过代理模式实现一个Runnable接口呢？

因为Thread类只有在初始化的过程中才能，指定Runnable接口。别无其他接口来更改Runnable接口。所以如果线程池需要复用Thread的话，通过代理模式修改真正实现逻辑的Runnable接口是最方便的。

Worker类的`run`方法也就是线程真正执行的方法，里面调用了`runWorker`并且将Worker类当做入参传递进去。

```java
    //循环线程运行。 在运行时从队列中反复获取任务并执行它们：
     
    //我们可以从一个初始任务开始，在这种情况下，我们不需要获得第一个任务。 否则，只要pool正在运行，我们就会从getTask获取任务。 如果它返回null，则由于池状态或配置参数的更改而退出工作线程。 其他退出是由外部代码中的异常抛出引起的，在这种情况下，completedAbruptly持有，这通常会导致processWorkerExit替换此线程。
     
     // 2.在运行任何任务之前，获取锁以防止在任务执行期间其他池中断，然后我们确保除非池停止，否则此线程没有设置其中断。
     
     //.每个任务运行之前都会调用beforeExecute，这可能会引发异常，在这种情况下，我们会导致线程死亡（使用completedAbruptly打破循环为true）而不处理任务。
     
     // 4.假设beforeExecute正常完成，我们运行任务，收集任何抛出的异常以发送到afterExecute。 我们分别处理RuntimeException，Error（两个规范保证我们陷阱）和任意Throwables。 因为我们无法在Runnable.run中重新抛出Throwables，所以我们将它们包含在出错的Errors中（到线程的UncaughtExceptionHandler）。 任何抛出的异常也会保守地导致线程死亡。
     
     // 5.在task.run完成之后，我们调用afterExecute，这也可能抛出异常，这也会导致线程死亡。 根据JLS Sec 14.20，即使task.run抛出，该异常也将生效。 异常机制的净效果是afterExecute和线程的UncaughtExceptionHandler具有我们可以提供的关于用户代码遇到的任何问题的准确信息。
    
final void runWorker(Worker w) {
    Thread wt = Thread.currentThread();
    Runnable task = w.firstTask;
    w.firstTask = null;
    w.unlock(); // allow interrupts
    boolean completedAbruptly = true;
    try {
        while (task != null || (task = getTask()) != null) {
            w.lock();
            // 如果池正在停止，请确保线程被中断; 
            //如果没有，确保线程不被中断。 
            //这需要在第二种情况下重新检查以在清除中断时处理shutdownNow竞争
            if ((runStateAtLeast(ctl.get(), STOP) ||
                 (Thread.interrupted() &&
                  runStateAtLeast(ctl.get(), STOP))) &&
                !wt.isInterrupted())
                wt.interrupt();
            try {
                beforeExecute(wt, task);
                try {
                    task.run();
                    afterExecute(task, null);
                } catch (Throwable ex) {
                    afterExecute(task, ex);
                    throw ex;
                }
            } finally {
                task = null;
                w.completedTasks++;
                w.unlock();
            }
        }
        completedAbruptly = false;
    } finally {
        processWorkerExit(w, completedAbruptly);
    }
}
```

理解runWorker的行为是理解线程池执行的关键。通过Worker参数获取Runnable的实现Task。然后进行循环，如果Task不为空，则在**调用上下文线程中执行run()方法**。否则从队列中获取，如果队列为空，则阻塞直到有Runnable接口添加进来。在这里直接调用了run方法，乍一看怎么没有再新线程中执行？不要忘了Worker是一个代理类，将Worker传递给Thread类创建新的线程时，Worker.run已经在一个新创建的线程上下文中。而真正运行逻辑的是Worker里面的firstTask。所以直接调用task.run。就是在一个新线程中执行逻辑。

下面看，正常提交任务的方法：

```java
//将来某个时候执行给定的任务。 任务可以在新线程或现有池化线程中执行。 如果无法提交执行任务，或者因为此执行程序已关闭或已达到其容量，则该任务由RejectedExecutionHandler处理。
public void execute(Runnable command) {
    if (command == null)
        throw new NullPointerException();
    /*
     * Proceed in 3 steps:
     *
     * 1. 如果正在运行少于corePoolSize的线程，请尝试使用给定command作为其第一个任务启动新线程。 对addWorker的调用以原子方式检查runState和workerCount，因此通过返回false来防止在不应该添加线程时发生的错误警报。
     *
     * 2. 如果任务可以成功排队，那么我们仍然需要仔细检查是否应该添加一个线程（因为自上次检查后现有的线程已经死亡），或者自从进入此方法后池关闭了。 所以我们重新检查状态，如果必要的话，如果没有则回滚入队，或者如果没有，则启动新的线程。
     *
     * 3.如果我们不能排队任务，那么我们尝试添加一个新线程。 如果失败，我们知道我们已关闭或饱和，因此拒绝该任务。
     */
    int c = ctl.get();
    if (workerCountOf(c) < corePoolSize) {
        if (addWorker(command, true))
            return;
        c = ctl.get();
    }
    if (isRunning(c) && workQueue.offer(command)) {
        int recheck = ctl.get();
        if (! isRunning(recheck) && remove(command))
            reject(command);
        else if (workerCountOf(recheck) == 0)
            addWorker(null, false);
    }
    else if (!addWorker(command, false))
        reject(command);
}
```

execute的运行逻辑，注释里写的就很清楚。当我们执行任务的时候，如果当前线程池里已有的线程数少于corePoolSize。则调用`addWorker`。否则当线程池在运行状态下，将任务添加进阻塞队列。加入队列刚才为空，则在`runWork`中，循环一直在阻塞，添加新任务后队列弹出任务，交由活动前线程来执行逻辑。

在添加进队列中后，还要重新检查线程池运行状态，如果线程池被关闭，而且阻塞队列中的任务没被执行则删除。并执行拒接策略。如果线程池里此时没有活动线程则添加一个空任务激活一个线程。

当添加进阻塞队列都失败的时候，尝试新建线程然后执行。新建失败执行拒绝策略。

```java
//检查是否可以根据当前池状态和给定边界（核心或最大）添加新工作线程。 如果是，则相应地调整工作者计数，并且如果可能，创建并启动新工作者，将firstTask作为其第一个任务运行。 如果池已停止或有资格关闭，则此方法返回false。 如果线程工厂在询问时无法创建线程，它也会返回false。 如果线程创建失败，或者由于线程工厂返回null，或者由于异常（通常是Thread.start（）中的OutOfMemoryError），我们会干净地回滚。

//新线程应首先运行的任务（如果没有则为null）。 使用初始第一个任务（在方法execute（）中）创建工作程序，以便在少于corePoolSize线程时（在这种情况下我们始终启动一个）或队列已满（在这种情况下我们必须绕过队列）时绕过排队。 最初空闲线程通常通过prestartCoreThread创建或替换其他垂死的工作者。

//如果为true，则使用corePoolSize绑定，否则使用maximumPoolSize。 （此处使用布尔指示符而不是值，以确保在检查其他池状态后读取新值）。
private boolean addWorker(Runnable firstTask, boolean core) {
    retry:
    for (int c = ctl.get();;) {
        // 仅在必要时检查队列是否为空。
        if (runStateAtLeast(c, SHUTDOWN)
            && (runStateAtLeast(c, STOP)
                || firstTask != null
                || workQueue.isEmpty()))
            return false;

        for (;;) {
            if (workerCountOf(c)
                >= ((core ? corePoolSize : maximumPoolSize) & COUNT_MASK))
                return false;
            if (compareAndIncrementWorkerCount(c))
                break retry;
            c = ctl.get();  // Re-read ctl
            if (runStateAtLeast(c, SHUTDOWN))
                continue retry;
            // 否则CAS由于workerCount更改而失败;重试内循环
        }
    }

    boolean workerStarted = false;
    boolean workerAdded = false;
    Worker w = null;
    try {
        w = new Worker(firstTask);
        final Thread t = w.thread;
        if (t != null) {
            final ReentrantLock mainLock = this.mainLock;
            mainLock.lock();
            try {
                // Recheck while holding lock.
                // Back out on ThreadFactory failure or if
                // shut down before lock acquired.
                int c = ctl.get();

                if (isRunning(c) ||
                    (runStateLessThan(c, STOP) && firstTask == null)) {
                    if (t.isAlive()) // precheck that t is startable
                        throw new IllegalThreadStateException();
                    workers.add(w);
                    int s = workers.size();
                    if (s > largestPoolSize)
                        largestPoolSize = s;
                    workerAdded = true;
                }
            } finally {
                mainLock.unlock();
            }
            if (workerAdded) {
                t.start();
                workerStarted = true;
            }
        }
    } finally {
        if (! workerStarted)
            addWorkerFailed(w);
    }
    return workerStarted;
}
```

addWork方法是新建线程的核心方法。首先检查线程池的状态是否可以新建线程，如果可以则通过无锁增加线程数，成功后调用Worker里新建线程的start方法，运行新线程，实际是运行runWork方法。