## IO

通过数据流，序列化和文件系统提供系统输入和输出。 除非另有说明，否则将null参数传递给此包中任何类或接口中的构造函数或方法将导致抛出NullPointerException。	

## NIO

定义buffers，它是数据的容器，并提供其他NIO包的概述。
NIO API 的核心抽象是：

- Buffers，它是数据的容器;

- Charsets 及其相关的解码器和编码器，
  它在字节和Unicode字符之间转换;

- 各种类型的Channels，代表连接
  到能够执行I / O操作的实体; 
- *Selectors* 和 *selection keys*,，它们一起使用
  可选择的通道定义了多路复用的非阻塞
  I / O设施。

java.nio包定义了缓冲区类，这些类在整个NIO API中使用。 charset API在java.nio.charset包中定义，通道和选择器API在java.nio.channels包中定义。 这些子包中的每一个都有自己的服务提供者（SPI）子包，其内容可用于扩展平台的默认实现或构建替代实现。

### buffers

| Buffers          | Description                                                  |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Buffer           | Position, limit, and capacity; clear, flip, rewind, and mark/reset |
| ByteBuffer       | Get/put, compact, views; allocate, wrap                      |
| MappedByteBuffer | A byte buffer mapped to a file                               |
| CharBuffer       | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| DoubleBuffer     | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| FloatBuffer      | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| IntBuffer        | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| LongBuffer       | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| ShortBufferX     | Get/put, compact; allocate, wrap                             |
| ByteOrder        | Typesafe enumeration for byte orders                         |

*buffer* 	是特定基本类型的固定数据量的容器。 除了内容之外，缓冲区还有一个position，它是要读取或写入的下一个元素的索引，以及一个limit，它是不应该读取或写入的第一个元素的索引。 基本Buffer类定义了这些属性以及*clearing*，*flipping*和*rewinding*，标记当前位置以及将位置重置为上一个标记的方法。

每个非布尔基本类型都有一个缓冲类。 每个类定义了一系列get和put方法，用于将数据移出和移入缓冲区，用于压缩，复制和切片缓冲区的方法，以及用于分配新缓冲区以及将现有数组包装到 缓冲。

字节缓冲区的区别在于它们可以用作I / O操作的源和目标。 它们还支持其他缓冲区类中没有的几个功能：

- 可以将字节缓冲区分配为直接缓冲区，在这种情况下，Java虚拟机将尽最大努力直接在其上执行本机I / O操作。

- 可以通过将文件的区域直接映射到内存来创建字节缓冲区，在这种情况下，可以使用MappedByteBuffer类中定义的一些其他与文件相关的操作。

- 字节缓冲区提供对其内容的访问，作为任何非布尔基元类型的异构或同构二进制数据序列，以big-endian或little-endian字节顺序。


除非另有说明，否则将null参数传递给此包中任何类或接口中的构造函数或方法将导致抛出NullPointerException。

### channels

定义通道，表示与能够执行I / O操作的实体的连接，例如文件和套接字;定义选择器，用于多路复用，非阻塞I / O操作。

| Channels                  | Description                                      |
| ------------------------- | ------------------------------------------------ |
| *Channel*                 | NIO与I / O操作的纽带                             |
| *ReadableByteChannel*     | Can read into a buffer                           |
| *ScatteringByteChannel*   | Can read into a sequence of buffers              |
| *WritableByteChannel*     | Can write from a buffer                          |
| *GatheringByteChannel*    | Can write from a sequence of buffers             |
| *ByteChannel*             | Can read/write to/from a buffer                  |
| *SeekableByteChannel*     | `ByteChannel`连接到包含可变长度字节序列的实体    |
| *AsynchronousChannel*     | Supports asynchronous I/O operations.            |
| *AsynchronousByteChannel* | Can read and write bytes asynchronously          |
| *NetworkChannel*          | A channel to a network socket                    |
| *MulticastChannel*        | Can join Internet Protocol (IP) multicast groups |
| Channels                  | 用于通道/流互操作的实用方法                      |

通道表示与实体的开放连接，例如硬件设备，文件，网络套接字或能够执行一个或多个不同I / O操作（例如读取或写入）的程序组件。在Channel接口中指定，通道可以是打开的也可以是关闭的，并且它们都是异步可关闭和可中断的。

Channel接口由其他几个接口扩展。

ReadableByteChannel接口指定一个读取方法，该方法将字节从通道读入缓冲区;类似地，WritableByteChannel接口指定一个写入方法，该方法将字节从缓冲区写入通道。 ByteChannel接口将这两个接口统一为可以读写字节的通道的通用情况。 SeekableByteChannel接口使用方法扩展ByteChannel接口，以查询和修改通道的当前位置及其大小。

ScatteringByteChannel和GatheringByteChannel接口分别扩展了ReadableByteChannel和WritableByteChannel接口，添加了读取和写入方法，这些方法接受一系列缓冲区而不是单个缓冲区。

NetworkChannel接口指定绑定通道套接字的方法，获取套接字绑定的地址，以及获取和设置套接字选项的方法。 MulticastChannel接口指定加入Internet协议（IP）多播组的方法。

Channels实用程序类定义了静态方法，这些方法支持java.io包的流类与此包的通道类的互操作。可以从InputStream或OutputStream构造适当的通道，相反，可以从通道构造InputStream或OutputStream。可以构造使用给定字符集来解码来自给定可读字节通道的字节的读取器，相反，可以构造使用给定字符集将字符编码为字节并将它们写入给定可写字节通道的Writer。

| File channels    | Description                                       |
| ---------------- | ------------------------------------------------- |
| FileChannel      | Reads, writes, maps, and manipulates files        |
| FileLock         | A lock on a (region of a) file                    |
| MappedByteBuffer | A direct byte buffer mapped to a region of a file |

FileChannel类支持从连接到文件的通道读取字节和向其写入字节的常规操作，以及查询和修改当前文件位置并将文件截断为特定大小的操作。 它定义了获取整个文件或文件特定区域的锁的方法; 这些方法返回FileLock类的实例。 最后，它定义了强制更新文件的方法，以便将文件写入包含它的存储设备，以便有效地在文件和其他通道之间传输字节，以及将文件的区域直接映射到存储器中。

通过调用其中一个静态打开方法或通过调用FileInputStream，FileOutputStream或RandomAccessFile的getChannel方法来创建FileChannel，以返回连接到与java.io类相同的基础文件的文件通道。

| Multiplexed, non-blocking I/O | Description                                                  |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| SelectableChannel             | A channel that can be multiplexed                            |
| DatagramChannel               | 面向数据报的套接字的通道                                     |
| Pipe.SinkChannel              | The write end of a pipe                                      |
| Pipe.SourceChannel            | The read end of a pipe                                       |
| ServerSocketChannel           | 面向流的侦听套接字的通道                                     |
| SocketChannel                 | 面向流的连接套接字的通道                                     |
| Selector                      | A multiplexor of selectable channels                         |
| SelectionKey                  | A token representing the registration of a channel with a selector |
| Pipe                          | 两个Channel形成单向管道                                      |
多路复用，非阻塞I / O，比面向线程的阻塞I / O更具可扩展性，由选择器，可选通道和选择键提供。

选择器是可选择通道的多路复用器，其又是可以进入非阻塞模式的特殊类型的通道。为了执行多路复用I / O操作，首先创建一个或多个可选择的通道，将其置于非阻塞模式，并向选择器注册。注册通道指定将由选择器测试准备就绪的I / O操作集，并返回表示注册的选择键。

一旦已经用选择器注册了一些信道，就可以执行选择操作以便发现哪些信道（如果有的话）已经准备好执行先前声明了兴趣的一个或多个操作。如果某个通道已就绪，则注册时返回的密钥将被添加到选择器的选定密钥集中。可以检查密钥集及其中的密钥，以便确定每个信道准备好的操作。从每个密钥可以检索相应的信道，以便执行所需的任何I / O操作。

选择键指示其通道已准备好进行某些操作，这是一个提示，但不能保证，这样的操作可以由线程执行而不会导致线程阻塞。必须编写执行多路复用I / O的代码，以便在证明不正确时忽略这些提示。

该包定义了与java.net包中定义的DatagramSocket，ServerSocket和Socket类相对应的可选通道类。对这些类进行了少量更改，以便支持与通道关联的套接字。该包还定义了一个实现单向管道的简单类。在所有情况下，通过调用相应类的静态open方法来创建新的可选择通道。如果通道需要关联的套接字，则会创建套接字作为此操作的副作用。

选择器，可选通道和选择键的实现可以通过“插入”java.nio.channels.spi包中定义的SelectorProvider类的替代定义或实例来替换。预计许多开发人员实际上不会使用这种设施;它主要是为了使高级用户在需要非常高的性能时可以利用特定于操作系统的I / O复用机制。

实现多路复用I / O抽象所需的大部分簿记和同步由java.nio.channels.spi包中的AbstractInterruptibleChannel，AbstractSelectableChannel，AbstractSelectionKey和AbstractSelector类执行。定义自定义选择器提供程序时，只应将AbstractSelector和AbstractSelectionKey类直接子类化;自定义通道类应扩展此包中定义的相应SelectableChannel子类。

| Asynchronous I/O                | Description                                                  |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| AsynchronousFileChannel         | An asynchronous channel for reading, writing, and manipulating a file |
| AsynchronousSocketChannel       | An asynchronous channel to a stream-oriented connecting socket |
| AsynchronousServerSocketChannel | An asynchronous channel to a stream-oriented listening socket |
| CompletionHandler               | A handler for consuming the result of an asynchronous operation |
| AsynchronousChannelGroup        | A grouping of asynchronous channels for the purpose of resource sharing |

异步通道是一种特殊类型的通道，能够进行异步I / O操作。异步通道是非阻塞的，并定义了启动异步操作的方法，返回表示每个操作的挂起结果的Future。 Future可用于轮询或等待操作的结果。异步I / O操作还可以指定在操作完成时调用的CompletionHandler。完成处理程序是用户提供的代码，执行该代码以消耗I / O操作的结果。

此包定义了连接到面向流的连接或侦听套接字或面向数据报的套接字的异步通道类。它还定义了AsynchronousFileChannel类，用于异步读取，写入和操作文件。与FileChannel一样，它支持将文件截断为特定大小的操作，强制更新要写入存储设备的文件，或获取整个文件或文件特定区域的锁。与FileChannel不同，它没有定义将文件区域直接映射到内存的方法。在需要内存映射I / O的情况下，可以使用FileChannel。

异步通道绑定到异步通道组以进行资源共享。组具有关联的ExecutorService，其中任务被提交以处理I / O事件并分派给完成处理程序，这些处理程序使用在组中的通道上执行的异步操作的结果。可以选择在创建通道时指定组，也可以将通道绑定到默认组。复杂的用户可能希望创建自己的异步通道组或配置将用于默认组的ExecutorService。

与选择器一样，异步通道的实现可以通过“插入”java.nio.channels.spi包中定义的AsynchronousChannelProvider类的替代定义或实例来替换。预计许多开发人员实际上不会使用这种设施;它主要是为了使高级用户在需要非常高的性能时可以利用特定于操作系统的异步I / O机制。

除非另有说明，否则将null参数传递给此包中任何类或接口中的构造函数或方法将导致抛出NullPointerException。

#### MappedByteBuffer

直接字节缓冲区，其内容是文件的内存映射区域。
映射的字节缓冲区通过FileChannel.map方法创建。此类使用特定于内存映射文件区域的操作扩展ByteBuffer类。

映射的字节缓冲区及其表示的文件映射在缓冲区本身被垃圾收集之前保持有效。

映射字节缓冲区的内容可以随时改变，例如，如果该程序或其他程序改变了映射文件的相应区域的内容。这些变化是否发生以及何时发生，取决于操作系统，因此未指定。

映射字节缓冲区的全部或部分可能随时变得不可访问，例如，如果映射文件被截断。尝试访问映射字节缓冲区的不可访问区域不会更改缓冲区的内容，并且会在访问时或稍后的某个时间引发未指定的异常。因此，强烈建议采取适当的预防措施，以避免此程序或同时运行的程序操纵映射文件，但读取或写入文件的内容除外。

映射字节缓冲区的行为与普通直接字节缓冲区没有区别。

### Selector

SelectableChannel对象的多路复用器。
可以通过调用此类的open方法来创建选择器，该方法将使用系统的默认选择器提供程序来创建新的选择器。还可以通过调用自定义选择器提供程序的openSelector方法来创建选择器。选择器保持打开状态，直到通过其关闭方法关闭。

可选择的通道与选择器的注册由SelectionKey对象表示。选择器维护三组选择键：

- 密钥集包含表示此选择器的当前通道注册的键。该方法由keys方法返回。

- 所选择的密钥集是一组密钥，使得检测到每个密钥的信道准备好用于在先前的选择操作期间在密钥的兴趣集中识别的至少一个操作，该操作在该集合中添加密钥或更新密钥。这个集由selectedKeys方法返回。选定键集始终是键集的子集。

- 取消密钥集是已取消但其通道尚未取消注册的密钥集。此套装无法直接访问。取消密钥集始终是密钥集的子集。


在新创建的选择器中，所有三个组都是空的。

将一个键添加到选择器的键集中，作为通过通道的寄存器方法注册通道的副作用。在选择操作期间，取消的密钥将从密钥集中删除。密钥集本身不能直接修改。

无论是通过关闭其通道还是通过调用其cancel方法，都会在取消选择器的取消键集时添加一个键。取消密钥将导致其通道在下一个选择操作期间取消注册，此时密钥将从所有选择器的密钥集中删除。

通过选择操作将键添加到选定键集。可以通过调用set的remove方法或通过调用从集合中获取的迭代器的remove方法，直接从selected-key集中删除键。可以通过调用set的clear方法从所选键集中删除所有键。密钥可能无法直接添加到选定密钥集。

#### Selection

选择操作向底层操作系统查询关于每个注册信道的准备情况的更新，以执行由其密钥的兴趣集标识的任何操作。 选择操作有两种形式：

select（），select（long）和selectNow（）方法将准备好执行操作的通道的键添加到选定键集，或更新已选择键集中的就绪操作键组。

select（使用者），select（使用者，使用者）和selectNow（使用者）方法对准备执行操作的每个通道的键执行操作。 这些方法不会添加到选定键集。

#### 添加到所选键集的选择操作

在每个选择操作期间，可以将键添加到选择器的选定键组中以及从其中移除键，并且可以从其键和取消键组中移除键。 选择由select（），select（long）和selectNow（）方法执行，包括三个步骤：

1. 取消密钥集中的每个密钥将从其所属的每个密钥集中删除，并且其通道被取消注册。此步骤将取消的密钥设置为空。

   1. 查询基础操作系统以获得关于每个剩余信道的准备情况的更新，以执行在其选择操作开始时由其密钥的兴趣集识别的任何操作。对于已准备好进行至少一个此类操作的通道，将执行以下两个操作之一：

   2. 如果通道的密钥不在选择密钥集中，则将其添加到该集合中，并修改其就绪操作集以准确识别现在报告该通道准备就绪的那些操作。先前记录在就绪集中的任何准备就绪信息都被丢弃。

2. 否则，通道的密钥已经在选择密钥集中，因此修改其就绪操作集以识别报告信道已准备好的任何新操作。先前记录在就绪集中的任何准备信息都被保留;换句话说，底层系统返回的就绪集按位顺序分离到密钥的当前就绪集中。

3. 如果在此步骤开始时设置的密钥中的所有密钥都具有空兴趣集，则所选密钥集和任何密钥的就绪操作集都不会更新。
   如果在步骤（2）正在进行时将任何键添加到取消键组，则按步骤（1）处理它们。

选择操作是否阻止等待一个或多个通道准备就绪，以及如果等待多长时间，这是三种选择方法之间唯一的本质区别。

#### 对所选键执行操作的选择操作

在每个选择操作期间，可以从选择器的键，选择键和取消键组中移除键。 选择由select（Consumer），select（Consumer，long）和selectNow（Consumer）方法执行，包括三个步骤：

取消密钥集中的每个密钥将从其所属的每个密钥集中删除，并且其通道被取消注册。此步骤将取消的密钥设置为空。

查询基础操作系统以获得关于每个剩余信道的准备情况的更新，以执行在其选择操作开始时由其密钥的兴趣集识别的任何操作。

1. 对于准备进行至少一个这样的操作的通道，通道键的就绪操作集被设置为准确地识别通道准备好的操作，并且调用指定给select方法的操作以消耗通道的键。 。先前记录在就绪集中的任何就绪信息在调用动作之前被丢弃。

2. 或者，在通道准备好进行多个操作的情况下，可以多次调用该动作，其中通道的键和就绪操作集被修改为通道准备就绪的操作的子集。如果对同一个键多次调用该操作，则其就绪操作集永远不会包含在同一选择操作中先前调用该操作时包含在该集中的操作位。

3. 如果在步骤（2）正在进行时将任何键添加到取消键组，则按步骤（1）处理它们。

#### 并发

Selector及其密钥集可安全地供多个并发线程使用。 但是，它的选择键集和取消键集不是。

选择操作按顺序在选择键本集上的选择器本身上同步。 它们还在上面的步骤（1）和（3）期间在取消的密钥集上同步。

在选择操作正在进行时对选择器键的兴趣集所做的更改对该操作没有影响; 它们将在下一次选择操作中看到。

密钥可能会被取消，渠道可能随时关闭。 因此，在一个或多个选择器的密钥集中存在密钥并不意味着密钥有效或其信道是开放的。 如果有可能另一个线程取消密钥或关闭一个通道，应用程序代码应该小心地同步并检查这些条件。

在选择操作中被阻塞的线程可能会被以下三种方式之一的其他线程中断：

- 通过调用选择器的唤醒方法，

- 通过调用选择器的close方法，或

- 通过调用被阻塞线程的中断方法，在这种情况下，它的中断状态将被设置，并且将调用选择器的唤醒方法。

close方法以与选择操作中相同的顺序在选择器及其选择键集上同步。

Selector的密钥集对多个并发线程使用是安全的。来自密钥集的检索操作通常不会阻塞，因此可能与添加到集合的新注册重叠，或者与从集合中移除密钥的选择操作的取消步骤重叠。迭代器和分裂器在迭代器/分裂器创建时或之后的某个时刻返回反映集合状态的元素。它们不会抛出ConcurrentModificationException。

通常，选择器的选定密钥集不能安全地供多个并发线程使用。如果这样的线程可能直接修改集合，则应通过同步集合本身来控制访问。由set的迭代器方法返回的迭代器是快速失败的：如果在创建迭代器之后修改了set，除了通过调用迭代器自己的remove方法之外，将抛出ConcurrentModificationException。

## 总结

### 流的分类
按数据流的方向不同：输入流，输出流。

按处理数据单位不同：字节流，字符流。 
（1） 字节流：数据流中最小的数据单元是字节。 
（2）字符流：数据流中最小的数据单元是字符， Java中的字符是Unicode编码，一个字符占用两个字节。

按功能不同：节点流，处理流。 
（1）程序用于直接操作目标设备所对应的类叫节点流。 
（2）程序通过一个间接流类去调用节点流类，以达到更加灵活方便地读写各种类型的数据，这个间接流类就是处理流。

- **InputStream/Reader**: 所有的输入流的基类，前者是字节输入流，后者是字符输入流。
- **OutputStream/Writer**: 所有输出流的基类，前者是字节输出流，后者是字符输出流。



### NIO总结

NIO 是从1.4开始引入的同步非阻塞I/O。NIO是基于块（Block）的，它以块为基本单位处理数据 （硬盘上存储的单位也是按Block来存储，这样性能上比基于流的方式要好一些）。IO通过Channel作为纽带转化成NIO，并且NIO的读写操作都要依赖于缓冲区，所以为所有的原始类型提供（Buffer）缓存支持。并且NIO包里面有支持锁的类（我们在平时使用时经常能看到会出现一些.lock的文件，这说明有线程正在使用这把锁，当线程释放锁时，会把这个文件删除掉，这样其他线程才能继续拿到这把锁）和内存映射文件的文件访问接口。并且可以通过`MappedByteBuffer`将大文件映射到内存中操作。

IO与NIO区别

| IO                  | NIO                                                          |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| IO 是面向流的       | NIO 是面向缓冲区 buffer 的                                   |
| IO 流是阻塞的       | NIO 流是不阻塞的                                             |
| IO 没有提供复用机制 | NIO 通过 Selecctor 为非阻塞 Cahnnel 提供了多路复用机制（可以进行异步网络编程） |
| 不支持锁            | 支持锁                                                       |



## AIO

AIO 是异步非阻塞IO，通过NIO包中的异步类提供异步IO操作，通过回调函数。实现异步操作(使用Future类来实现立即返回)，但不会改变正常的IO速度。适合重量级，读写过程长的任务。